Язык UML, графические элементы языка, принципы построения диаграмм:

Язык UML: Унифицированный язык моделирования для описания, проектирования и документирования программных систем.
Графические элементы UML:
Классы: Прямоугольники, разделённые на три части: имя, атрибуты, методы.
Акторы: Палочки с кругом, представляющие пользователей или внешние системы.
Ассоциации: Линии, соединяющие классы или акторы.
Композиции и агрегации: Линии с ромбами, показывающие отношения "часть-целое".
Диаграммы: Различные виды для отображения разных аспектов системы.
Принципы построения диаграмм: Чёткое определение границ системы, использование стандартизированных символов и форматов, последовательное и логическое расположение элементов.