Принципы построения моделей систем при объектно-ориентированном подходе проектирования:

Инкапсуляция: Объединение данных и методов, работающих с этими данными, в одном объекте. Пример: класс "Автомобиль" с методами "завести двигатель" и "тормозить".
Наследование: Создание новых классов на основе существующих, что позволяет повторно использовать код. Пример: класс "Электромобиль" наследует от класса "Автомобиль".
Полиморфизм: Возможность объектов разных классов обрабатывать данные одинаковым образом через общий интерфейс. Пример: метод "двигаться" может быть реализован по-разному в классах "Автомобиль" и "Самолет".
Абстракция: Сокрытие сложных деталей реализации и предоставление простого интерфейса. Пример: класс "Транспортное средство" с абстрактным методом "двигаться".