Эволюция языков программирования, как отражение развития технологии программирования:

Ранние языки (Fortran, Cobol): Преимущественно процедурные, с акцентом на научные и бизнес-приложения.
Появление структурных языков (Pascal, C): Поддержка структурированного программирования.
Расцвет объектно-ориентированных языков (Smalltalk, C++, Java): Упрощение моделирования реальных систем.
Современные тенденции: Появление мультипарадигменных языков (Python, Ruby, Scala), поддержка функциональных возможностей (F#).